 1.测试流程包括那些阶段？每个阶段都有什么活动？
需求评审：由产品主导的需求评审会，开发人员，测试人员都会参加，产品人员详细讲解
测试计划：人员分配、资源使用、测试方案、测试进度
编写测试用例：测试组长根据需求来编写测试用例
执行测试用例：测试人员根据测试用例来执行
提bug：测试人员提交bug，提交给开发人员，开发人员进行修改修改完成返回测试修改失败开发继续修改
回归测试：开发成功bug返回测试 测试进行在次测试
bug报告：测试人员编写bug报告对bug进行跟踪
验收测试：以用户主导的测试由产品、测试、开发
 2.测试的三编法？
基本问题测试法、例外状况测试法、回归综合测试法
 3.一个bug包括哪些内容？
bug标题、bug等级、所属内容、所属模块
4.测试计划包括哪些内容？要详细描述计划中的测试策略和测试范围？测试通过得标准？
搭建测试环境、
5.编写京东的购物车用例？
6.执行5题中的测试用例，报bug到禅道中（至少写5个）
7.测试报告主要包括那些内容
8.提测报告主要包括那些标准
9.简述下缺陷的生命周期
10.这三种常见数据有什么？区别是什么
11.常用的应用服务器有哪些？
12.常用的操作系统有哪些
windows10、window8、windows7、windonws xp
13.java的测试环境一般安装在那些软件？php的测试环境安装那些软件？
Java的测试环境：jdk、tomcat、mysql
php的测试环境：apche、sqlserver
14.git与svn的区别
gif安全性比较高 svn操作简单 安全性低   git上传有保存记录丢失能够找回 svn没有保存记录不能够找回
15.写出git的操作步骤
首先注册账号，登陆到远程服务器，在服务器上创建一个项目，把项目clone到本地