1

     	需求评审：
由项目经理，开发人员，开发组组长，产品人员，测试组人员，测试组长，召开需求评审会，会议的内容由产品人员讲解，开发人员对不能满足或实现有问题的地方进行提问，产品组回去后与产品经理商议后在做更改，或产品人员可以做主的当场就可以给出答应，需要明确需求部分的由测试人员提出，产品人员做出明确回复， 通过结束后在开展下面的工作。
	提出测试范围：

       	制定测试计划： 
测试计划由测试测试组长编写或测试人员编写，编写完成后召开测试计划评审会，会议由项目经理，开发组组长，包括组长在内的测试部人员进行测试计划评审，项目经理查看计划时间，人员分配，资源调度等，如果有超出项目规定时间，或人员调度，超出预算等，会向测试计划编写人提出，做出商议，更改，直到符合项目开发时长。测试计划做完修改后再评审，通过后在由测试组长分配测试任务。
      	用例设计：
由测试组长把测试计划编写通过后，分配给测试成员，再由测试成员编写测试用例，用例要求覆盖全面，测试用例全部编写完毕后，再由测试组为主召开测试用例评审会，参加会议的有开发组长，项目经理，产品人员和测试组长包括参加编写测试用例的成员，主要评审测试用例有可能疏漏的地方，提出后测试成员回去进行修改，
	环境搭建资源分配：
测试用例编写完成后测试成员搭建测试用例时需要用到的环境，和需要的资源，
	冒烟测试：
用例，环境，搭建完成后，把有需要进行测试的产品从开发人员哪里进行提测，首先进行冒烟测试。假如冒烟测试未通过则打回开发进行修改
	执行测试用例
：当冒烟测试通过后执行测试用例，当执行测试用例的时候，可以一边执行用例一边完善，见到实际产品时临时想到的问题
	bug跟踪：
执行用例过程中提交bug后做一个bug跟踪，直到bug关闭，或者经过跟产品、开发协商因为某种原因不能修改的bug。（标注不能修改的原因）
	回归测试：
当提交的bug，交给开发修改后，对再返回来的产品做一个回归测试，主要针对之前出现的bug修改完毕后会不会影响到之前没有bug的部分，
	测试报告：
测试用例执行达到100°，测试成员编写测试报告，报告内容记载测试过程中出现的bug及bug等级，还有不影响运行的小bug未修改的原因或者历史遗留为题。
	验收测试：验收测试分为α测试和β测试，α测试是内部测试，是一个用户在开发环境下进行的测试；β测试是外部测试，是多个用户在实际使用环境下进行的测试；β测试是在α测试的基础上进行的测试。最后由测试人员，项目经理，产品经理，客户参加的正式验收测试，由测试人员主要演示产品功能，一起做正式验收测试。
2 、
	测试基本问题测试法
	列外状况测试法
	回归综合测试法
3 、
	bug等级，详细信息，指派人，输入数据，预期输出，所属模块
4 、

5 、

6 、

7 、    报告内容记载测试过程中出现的bug及bug等级，还有不影响运行的小bug未修改的原因或者历史遗留为题。
8 、    用例，环境，搭建完成后，把有需要进行测试的产品从开发人员哪里进行提测，首先进行冒烟测试。假如冒烟测试未通过则打回开发进行修改
9、     新建-提交-指派-验证-修改-回测-确定-关闭

10、    mysql sqlserver oracle  oracle经常用于大型项目 

11、	tomcat apache

12、    windows7 windows10

13、	

14、	svn安全体系不如git安全系数高

15、	
